### 一、论文基本信息

​		东北大学硕士学位论文

### 二、目录

#### 2．1推荐系统简介

2．1．1协同过滤

2．1．2基于内容的推荐

#### 2．2深度学习简介

2．2．1神经网络介绍

2．2．2卷积神经网络

#### 2.3 集成学习简介

2．3．1随机森林

2．3．2梯度提升树

2．3．3集成学习在推荐系统中的应用介绍

#### 第3章服装搭配推荐算法分析与研究

#### 3．1服装搭配推荐问题分析

#### 3．2服装搭配**协同推荐算法**分析与研究

3．2．1服装搭配协同推荐算法分析

3．2．2服装搭配协同推荐算法研究

3．2．3**基于矩阵分解的服装搭配推荐算法**研究

#### 3．3基于内容的服装搭配推荐算法分析与研究

3．3．1基于内容的服装搭配推荐分析

3．3．2基于服装标题内容的搭配推荐算法

#### 3．4基于关联规则挖掘的服装搭配推荐算法分析与研究

#### 第4章基于深度学习的服装搭配推荐算法研究

#### 4．1基于深度学习的服装图像特征挖掘方法研究

4．1．1卷积神经网络结构研究

4．1．2基于深度学习的服装**特征提取**

#### 4．2基于服装图像特征的搭配算法研究

4．2．1基于服装图像特征近邻的搭配推荐

4．2．2 CNN-GBT模型的提出

4．2．3 GBTree算法研究与改进

#### 4．3基于迁移学习的搭配算法研究

4．3．1迁移学习方法研究

4．3．2 TCNN-GBT模型的提出

#### 第5章服装搭配混合推荐算法研究

5．1服装搭配混合推荐问题分析

5．2服装搭配混合推荐算法研究

5．2．1算法融合方法研究

5．2．2服装搭配混合推荐算法

5．2．3特征工程

### 三、摘要

#### WHAT？

- 卷积神经网络
- TCNN-GBT模型
- 迁移学习思想
- ImageNet数据集
- 训练深度卷积神经网络模型
- 模型加入了GBTree算法

### 四、绪论

#### 3.1 what？

- 020商品的推荐
- 基于AlexNet深度卷积神经网络模型
- P10

#### 3.2 

Recsys会议作为以推荐系统为专题的会议。

##### 推荐方法：

1. 基于内容推荐：通过商品描述信息与用户画像的匹配度来进行推荐。对于商品描述特征的抽取，广泛使用的是向量空间模型，如TF-IDF。

2. 协同过滤推荐：包含User-based协同过滤算法、Item-based协同过滤算法等。

​		User-based的协同过滤

​				原理：通过寻找与目标客户有共同喜好的近邻，再根据近邻的喜好向目标用户进行推荐目标用户未见过的商品。

​				局限：很难在用户不断增长的系统中使用。

​		Item-based协同过滤算法

​				相似度计算：改进的Cosine相似度以及皮尔逊相似度。

​				改进：使用在商品规模相对稳定，而用户规模较大、用户增长较快的情景中。

3. 基于矩阵分解的协同过滤方法
4. 基于知识的推荐算法

- 基于内容的推荐方法对于搜索产品的准确率比协同过滤高，但推荐有大量用户行为的商品时，协同过滤方法更准确。协同过滤算法存在冷启动问题。

  